#הגרף מציג תרשים פיזור בין המשתנים: 
#ציר אופקי (X): insu (רמות אינסולין). 
#ציר אנכי (Y): age (גיל).
#   גרף עולה (מגמה חיובית):
כאשר אחד המשתנים עולה (לדוגמה, רמות אינסולין), גם המשתנה השני (כגון גיל) נוטה לעלות:
משמעות: ייתכן שיש קשר חיובי בין המשתנים.
לדוגמה:
אם רמות האינסולין עולות עם הגיל, זה יכול להצביע על קשר שבו הגיל משפיע על רמות האינסולין בגוף.
קשר זה עשוי להיגרם מתהליכים פיזיולוגיים כמו הזדקנות או התפתחות עמידות לאינסולין.
 #גרף יורד (מגמה שלילית):
כאשר אחד המשתנים עולה, השני נוטה לרדת:

משמעות: ייתכן שיש קשר שלילי בין המשתנים.
לדוגמה:
אם ככל שהגיל עולה, רמות האינסולין יורדות, זה עשוי להצביע על ירידה בתפקוד הלבלב או שינוי במטבוליזם בגילאים מבוגרים.
